# Уведомление о конфиденциальности в отношении аккаунтов Mozilla

Дата вступления в силу: 10 февраля 2026 г.
{: datetime="2026-02-10" }

## Компания Mozilla убеждена, что обеспечение конфиденциальности является базовым условием для полноценной работы в Интернете.

Поэтому мы разрабатываем наши продукты так, чтобы вы могли эффективнее контролировать информацию, которой делитесь в Интернете, и информацию, которой вы делитесь с нами. В настоящем Уведомлении о конфиденциальности мы объясняем, какие данные мы обрабатываем, как мы их обрабатываем и для каких целей. Далее мы объясним, какой выбор мы можем вам предложить относительно обработки нами ваших данных.

## Как компания Mozilla обрабатывает ваши данные

### Предоставление вам аккаунта Mozilla

Аккаунты Mozilla позволяют получать доступ к сервисам Mozilla на разных устройствах с помощью единого логина. Для этого Mozilla обрабатывает данные вашей учетной записи, контактные данные (адрес электронной почты) и данные авторизации. Вы также можете указать дополнительные данные, такие как отображаемое имя или изображение в профиле.

Mozilla также собирает [определенные данные](#bookmark-how-we-use-data), такие как технические данные и данные о настройках, для обеспечения основной функциональности аккаунтов Mozilla и связанных с ними сервисов, подключения новых устройств, запоминания и сохранения ваших настроек, а также предоставления вам функций по умолчанию, таких как синхронизация и встроенный VPN.

Если вы включите синхронизацию, Mozilla будет получать информацию, которую вы синхронизируете между устройствами, в зашифрованном виде. Они могут включать вкладки Firefox, дополнения, пароли, данные для автозаполнения форм, закладки, историю и настройки. Это сквозное шифрование: ваши данные шифруются еще до того, как покинут ваш браузер, и могут быть расшифрованы только другим клиентом синхронизации, использующим ключи шифрования. Mozilla не может расшифровать эту информацию.

При оформлении подписки на услуги, требующие платной подписки, ваш платеж будет обработан в соответствии с [Политикой конфиденциальности сервисов подписки Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services/). Mozilla получает данные о вашем аккаунте (включая адрес для выставления счетов и последние четыре цифры способа оплаты), а также статус подписки вашего аккаунта. Mozilla не хранит ваши полные платежные реквизиты.

*Более подробная информация, включая рекомендации об изменении настроек использования данных:* Вы можете узнать больше о том, как [управлять аккаунтом Mozilla](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data), [как включить синхронизацию](https://support.mozilla.org/kb/sync-firefox-desktop), получить более подробную информацию о том, [как работает синхронизация](https://support.mozilla.org/kb/sync) и о [данных](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/?page%3D1%26search%3Dmozilla%2520accounts) аккаунтов, которые мы собираем.

### Предоставление и улучшение аккаунтов Mozilla и связанных с ними сервисов.

Нам также необходимо обрабатывать данные для поддержания работоспособности аккаунтов Mozilla, улучшения функций и производительности, а также выявления, устранения и диагностики проблем. Для этого мы используем технические данные, данные о местоположении и настройках, а также данные о взаимодействии и производительности системы.

Мы обрабатываем технические данные и данные о взаимодействии, чтобы лучше понимать, как вы используете наши сервисы, например, ваши посещения [веб-сайта аккаунтов Mozilla](https://accounts.firefox.com/) или наших [страниц справки](https://support.mozilla.org/), панелей управления и настроек меню, какие продукты и услуги вы используете в рамках работы с аккаунтом Mozilla (включая использование Firefox, например, как часто вы используете Firefox и когда вы в последний раз синхронизировали свои данные), какие устройства вы использовали для взаимодействия с нами и ваше взаимодействие с нашими электронными письмами и SMS-сообщениями. Это позволяет нам понимать, как люди получают доступ к нашим сервисам и используют их, что помогает улучшить функционал наших сервисов.

При использовании подключенных сервисов ваши данные будут обрабатываться в соответствии с политикой конфиденциальности соответствующего сервиса:

* [браузер Firefox](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/)
* [Подписка на сервисы Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services/): Mozilla VPN, Mozilla Monitor и Firefox Relay.
* [MDN Plus](https://www.mozilla.org/privacy/mdn-plus/)
* [Thunderbird](https://www.mozilla.org/privacy/thunderbird/)

Если в подключенном к аккаунту Mozilla сервисе возникает непредвиденная проблема (например, сбой), мы используем сторонний сервис для сбора технических данных и данных о взаимодействии, таких как сообщения об ошибках, информация об устройстве и состояние приложения на момент сбоя, чтобы помочь нам диагностировать и устранять проблемы в наших сервисах.

*Более подробная информация, включая рекомендации об изменении настроек использования данных:* Вы можете изменить [настройки сбора данных ваших аккаунтов Mozilla](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data) в любой момент. Пожалуйста, ознакомьтесь с соответствующим уведомлением, касающимся настроек ваших данных в отношении любых подключенных сервисов.

### Обеспечение и повышение безопасности

Mozilla использует технические данные и данные о взаимодействии пользователей для обеспечения безопасности доступа к аккаунтам Mozilla, передачи зашифрованных данных для синхронизации и выявления подозрительной активности. Mozilla также использует сторонний межсетевой экран для веб-приложений, чтобы повысить защиту от веб-атак и [DDoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)-атак. Все данные, хранящиеся на серверах Mozilla, зашифрованы.

### Псевдонимизация, деидентификация, агрегация или анонимизация данных

В рамках описанных выше мероприятий, таких как изучение использования аккаунтов Mozilla и измерение наших маркетинговых усилий, мы можем создавать псевдонимные, обезличенные, агрегированные или анонимные данные. В некоторых случаях мы можем делиться или публиковать обобщенные и анонимные данные для содействия проведению исследований или в рамках законных бизнес-целей, описанных выше.

### Для связи с вами, в том числе в целях продвижения наших услуг.

Мы используем ваши контактные данные для связи с вами. Мы можем связаться с вами, например, чтобы предупредить вас о подозрительной активности в вашем аккаунте, проверить изменения в информации вашего аккаунта, отправить вам маркетинговые сообщения или ответить на обращения в службу поддержки клиентов, а также можем использовать сторонних поставщиков услуг для управления нашей перепиской с вами. Мы также обрабатываем данные о взаимодействии, связанные с этими сообщениями, чтобы лучше понимать, кто их получил.

### Соблюдение действующего законодательства, а также выявление и предотвращение вредоносной, несанкционированной или незаконной деятельности

От нас также может потребоваться обработка ваших персональных данных в целях соблюдения применимых законов и в целях защиты данных, например:

* Ответы на [юридические запросы](https://www.mozilla.org/about/policy/transparency/#dfn-legal-process) и соблюдение [юридических процедур](https://www.mozilla.org/about/policy/transparency/), например, ответы на повестки, расследования или запросы государственных органов. Mozilla требует наличия действительного юридического процесса для принудительного раскрытия данных конкретного пользователя по запросу государственных органов.
* Ответы на запросы об осуществлении прав на конфиденциальность, таких как ваше право на доступ к вашим персональным данным или их удаление.
* Выявление, расследование и пресечение потенциальной мошеннической деятельности или других вредоносных действий, такие как незаконная деятельность, кибератаки или нарушение прав интеллектуальной собственности (включая подачу или защиту судебных исков).
* Осуществление модерации контента и связанные с этим мероприятий по обеспечению доверия и безопасности.
* Выполнение внутренних мероприятий по обеспечению соответствия и безопасности, таких как аудит и управление безопасностью предприятия.

## Как мы делимся вашими личными данными

Для предоставления наших услуг, как описано выше, мы можем раскрыть персональные данные:

|  |  |
| ----- | ----- |
| Партнеры, провайдеры услуг, поставщики и контрагенты | Для выполнения перечисленных выше целей мы работаем с партнерами, поставщиками услуг, поставщиками и подрядчиками. У нас действуют договорные меры защиты, благодаря которым субъекты, получающие персональные данные, обязаны по договору обрабатывать данные в соответствии с инструкциями Mozilla. [Подробнее](https://support.mozilla.org/kb/firefox-subprocessor-list).  |
| Органы власти  | Mozilla требует наличия действительного [юридического процесса](https://www.mozilla.org/about/policy/transparency/#dfn-legal-process) для принудительного раскрытия данных конкретного пользователя по запросу государственных органов. В таких случаях нам может потребоваться раскрыть персональные данные, указанные в настоящем Уведомлении, правоохранительным органам, государственным органам или аналогичным организациям для соблюдения применимого законодательства, а также для выявления и предотвращения вредоносной, несанкционированной или незаконной деятельности.  |
| Исследователи | Когда мы выполняем свою [миссию](https://www.mozilla.org/about/manifesto/) открытости. Иногда мы публикуем информацию, чтобы улучшить наши продукты и способствовать открытости в сети, но когда мы это делаем, мы делаем это в обезличенном или агрегированном [формате](https://wiki.mozilla.org/Data_Publishing). |
| Подконтрольные Mozilla организации и правопреемники  | Мы обмениваемся данными между филиалами и дочерними компаниями, контролируемыми Mozilla. Нам также может потребоваться раскрыть персональные данные в рамках корпоративной сделки, такой как слияние, поглощение, продажа активов или аналогичная транзакция. |

## Международная передача данных

Корпорация Mozilla (и наши серверы) находятся в Соединенных Штатах. Поскольку мы являемся глобальной компанией, для предоставления услуг, описанных в настоящем Уведомлении о конфиденциальности, доступ к собираемой нами информации может осуществляться из мест, где находятся наши сотрудники, а также она может передаваться в другие юрисдикции в результате обмена данными с нашими партнерами. Если осуществляется международная передача данных, мы обеспечиваем наличие соответствующих механизмов (например, [стандартных договорных положений](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en#eu-standard-contractual-clauses), одобренных Европейской комиссией и другими соответствующими органами) для защиты ваших персональных данных. Вы можете написать по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com) для получения информации о мерах безопасности, применяемых при международных переводах, или для получения копий соответствующих стандартных договорных положений.

## Сколько хранятся ваши данные

Мы храним ваши персональные данные только в течение того времени, которое необходимо для достижения целей, изложенных в настоящем Уведомлении о конфиденциальности. Как правило, данные вашей учетной записи сохраняются до тех пор, пока ваш аккаунт активен. Следует помнить, что Mozilla [периодически удаляет аккаунты](https://support.mozilla.org/kb/mozilla-account-deletion-inactivity), в которые не входили более двух лет (мы попытаемся отправить вам напоминание перед тем, как предпринять это действие).

Что касается собираемых нами технических данных, данных о настройках и взаимодействии, мы, как правило, храним их до 25 месяцев, но фактические сроки хранения могут варьироваться в зависимости от типа данных и целей их сбора (например, мы сохраняем дату «первого открытия» вашего аккаунта, чтобы знать, как долго вы являетесь пользователем аккаунта Mozilla). Конкретные сроки хранения могут также зависеть от конфиденциальности данных, контекста их сбора, ваших настроек и предпочтений, а также наших юридических или договорных обязательств по сохранению или удалению ваших данных, например, в целях предотвращения мошенничества, соблюдения нормативных требований или обеспечения непрерывности обслуживания. По истечении срока хранения мы надежно удалим ваши данные, если иное не предусмотрено законом.

Наши сервисы также используют зашифрованное хранилище резервных копий в качестве еще одного уровня защиты, помогающего восстанавливаться после потенциальных сбоев; данные в этих средах не подлежат использованию и обрабатываются только в целях обеспечения непрерывности работы бизнеса. Мы также можем хранить данные в течение длительных периодов времени в обезличенном или агрегированном виде.

## Ваши права и выбор

### Ваши права

У вас есть право:

1. Быть в курсе того, какие данные о вас мы обрабатываем, почему и кому они передаются (для этих целей создано настоящее Уведомление!)
2. Запрашивать копию имеющихся у нас данных о вас
3. Запрашивать переносимость ваших данных
4. Запрашивать исправление любых имеющихся у нас данных о вас, которые являются неточными или неполными.
5. Удалять имеющиеся у нас персональные данные о вас (при определенных обстоятельствах)
6. В некоторых случаях ограничивать или возражать против того, как мы используем ваши персональные данные
7. Обращаться в соответствующий орган по защите данных, если у вас возникли опасения относительно того, как мы обрабатываем ваши персональные данные. Мы бы предпочли, чтобы вы сначала связались с нами (по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com)), но вы также можете обратиться в соответствующий [орган ЕС по защите данных](https://www.edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_en) или найти (и связаться) с вашим местным органом по защите данных.

Чтобы направить любой из вышеуказанных запросов относительно ваших персональных данных, свяжитесь с нами (Корпорацией Mozilla) через наш [Портал запросов на доступ к данным субъектов](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0); мы никогда не будем дискриминировать кого-либо за осуществление им своих прав на конфиденциальность. Если у вас остались вопросы о наших методах обеспечения конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу [compliance@mozilla.com](mailto:compliance@mozilla.com).

Если вы находитесь в Великобритании или ЕЭЗ, вы также можете связаться с нашим сотрудником по защите данных по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com) или по почте:

Bird & Bird DPO Services SRL<br>
Avenue Louise 235 b 1<br>
1050 Brussels (Брюссель)<br>
Belgium (Бельгия)<br>

Мы отвечаем на все запросы, которые получаем от лиц, желающих реализовать свои права на защиту данных в соответствии с действующим законодательством о защите данных, и нам может потребоваться запросить у вас дополнительную информацию для подтверждения вашей личности, прежде чем мы сможем продолжить обработку вашего запроса.

### Ваш выбор

Вы можете изменить [настройки аккаунта Mozilla](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data) в любой момент.

## Изменения

Возможно, нам потребуется изменить эту политику и наши уведомления, в этом случае обновления будут опубликованы в Интернете, мы обновим дату вступления в силу этого уведомления и публично объявим об обновлении через обычные каналы Mozilla для подобных объявлений, такие как сообщения в блогах и на форумах.

## Определения данных

| Тип данных | Описание | Примеры для пользователей аккаунтов Mozilla |
| ----- | ----- | ----- |
| Данные аккаунта | Это данные, относящиеся к управлению вашим аккаунтом Mozilla, например, информация о регистрации.  | Имя пользователя аккаунта, отображаемое имя, идентификатор аккаунта Mozilla.  |
| Данные аутентификации | Мы получаем данные для обеспечения безопасности ваших аккаунтов, а также создаем данные, связанные с аутентификацией, для поддержания безопасности вашего аккаунта.  | Хэширование пароля, tokenData. |
| Контактные данные | Адрес электронной почты, который вы указываете при регистрации аккаунта, а также любые другие контактные данные, которые вы можете нам предоставить.  | Адрес электронной почты, дополнительный адрес электронной почты, номер телефона. |
| Данные о взаимодействии | Это данные о том, как вы взаимодействуете с нашими сервисами. | Количество кликов, журналы событий, данные об использовании.  |
| Языковые настройки | Ваш предполагаемый или предпочитаемый язык (если вы указали его в настройках) для взаимодействия с нашими сервисами. | Язык.  |
| Местоположение | Мы определяем ваше местоположение по вашему IP-адресу на уровне вашей страны, города или региона. | Код страны, город.  |
| Настройки | Это ваши настройки получения услуги, например, настройки конфиденциальности. Если вы не выбрали конкретные настройки, это будут настройки по умолчанию.  | Настройки конфиденциальности, настройки аккаунта.  |
| Данные о производительности системы | Это данные о работе сервисов на вашем устройстве.  | Временные метки, успешная/неудачная отправка.  |
| Технические данные | Это информация об оборудовании, с которого вы получаете доступ к нашим сервисам (например, ваш настольный компьютер, смартфон или планшет), его конфигурации и подключения.  | Операционная система устройства, браузер и его версия, метка времени, языковые настройки. |
| Уникальные идентификаторы  | Это уникальные идентификаторы, которые могут создаваться в разное время для управления вашим взаимодействием с сервисом.  | Accounts_id, session_id.  |

## Правовая база

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>Для чего мы используем данные</th>
      <th>Какие данные мы обрабатываем</th>
      <th>Наша правовая база</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a id="bookmark-how-we-use-data"></a>Предоставление вам аккаунта Mozilla</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Технические данные</li>
          <li>Уникальные идентификаторы</li>
          <li>Данные о производительности системы</li>
          <li>Авторизационные данные</li>
          <li>Контент</li>
          <li>Контактные данные</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p><strong>Договор</strong> на предоставление вам необходимого функционала для работы аккаунтов Mozilla.</p>
        <p><strong>Законный интерес</strong> в предоставлении дополнительных функций, таких как использование необязательных аватаров и отображаемых имен.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Предоставление и улучшение аккаунтов Mozilla и связанных с ними сервисов</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Технические данные</li>
          <li>Данные о местоположении</li>
          <li>Данные настроек</li>
          <li>Данные о взаимодействии</li>
          <li>Уникальные идентификаторы</li>
          <li>Данные о производительности системы</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p><strong>Договор</strong>, гарантирующий бесперебойную работу аккаунтов Mozilla.</p>
        <p><strong>Законный интерес</strong> к пониманию того, как используются аккаунты Mozilla (и связанные с ними сервисы), а также к улучшению производительности, функциональности и стабильности.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Обеспечение и повышение безопасности</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Технические данные</li>
          <li>Местоположение</li>
          <li>Уникальные идентификаторы</li>
          <li>Авторизационные данные</li>
          <li>Контактные данные</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p><strong>Договор</strong> на предоставление защищенной инфраструктуры для обеспечения работы аккаунтов Mozilla.</p>
        <p><strong>Законный интерес</strong> в предоставлении дополнительных мер безопасности, таких как возможность использования двухфакторной аутентификации.</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Псевдонимизация, деидентификация, агрегация или анонимизация данных</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Все типы данных</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <strong>Законный интерес</strong> в принятии мер по усилению конфиденциальности перед сбором аналитики или предоставлением данных партнерам.
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Для связи с вами, в том числе в целях продвижения наших услуг</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Контактные данные</li>
          <li>Уникальные идентификаторы</li>
          <li>Данные о взаимодействии</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p><strong>Законный интерес</strong> в предоставлении важных обновлений, касающихся аккаунта и в продвижении наших продуктов и услуг, включая отправку маркетинговых сообщений, а также оценку и улучшение наших маркетинговых кампаний.</p>
        <p><strong>Согласие</strong>, если это требуется в соответствии с действующим законодательством (например, юрисдикции, требующие согласия на получение маркетинговых сообщений).</p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Соблюдение действующего законодательства, а также выявление и предотвращение вредоносной, несанкционированной или незаконной деятельности</td>
      <td>
        <ul>
          <li>Все типы данных</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <p><strong>Соблюдение законодательства</strong> при ответах на запросы о правах субъектов данных, ответах  на запросы правоохранительных органов, управлении и защите наших прав (и прав наших пользователей’), а также собственности и/или безопасности.</p>
        <p><strong>Законный интерес</strong> в случаях, когда это не требуется строго законом, для поддержки правовых или нормативных процессов или запросов, предотвращении мошенничества, а также управлении и защите наших прав (и прав наших пользователей), а также собственности и/или безопасности.</p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
